##RESTって何？
REST(Representational State Transfer)とは、Web APIの開発において標準的なアーキテクチャです。
RESTとは、ステートレスなクライアントとサーバーの関係を意味します。それはサーバーから取得されいるクライアントのコンテキストがない他の多くのアプローチとは異なるという意味です。
それとは逆に、RESTの場合、各リクエストはユーザの認証のために必要なすべての情報を持つ必要があります。
そしてどんなセッションデータをしっかりと送信しなければいけません。

RESTを使うメリットは、既に存在しているHTTPアーキテクチャにHTTPリクエストメソッドを適用できる点です。
これらの操作は、以下のような操作から構成されています。

    GET - サーバーから基本的なデータ取得するときに使われます。
    PUT - サーバーに既に存在しているオブジェクトの変更をするときに使われます。
    POST - サーバーに新しくオブジェクトを作成するときに使われます。
    DELETE - サーバーから既存のオブジェクトを取り除くときに使われます。

これらの操作を利用するURIエンドポイントを作ることで、RESTful APIはすぐに出来上がります。

##APIって何？
この意味でAPI(Application Programming Interface)とは、外部のプログラムから公開されているメソッドへアクセス
して操作できるものです。APIの共通の使い方として、実際にサイトを訪問することなく、データだけをアプリケーションから取得することができます。（例えば, 人気レシピ.comからケーキのレシピのデータを取得するようなことができます。）
このデータの取得が行われるには、特定の外部アプリケーションのリクエストを許可したAPIを公開して、外部アプリケーションの内側からユーザーにデータを返すようにすれば良いでしょう。
Web上では、RESTful URIを使用して、よく実装されています。
先ほどのケーキのAPIの例では、以下のようなURIを含むことができるでしょう。
```
人気レシピ.com/api/v1/recipe/cake
```
このURIをRESTfulエンドポイントといいます。もしこのURIに対してGETリクエストを送信すると、アプリケーションが持つ最新のケーキのレシピのリストを表示させることができるでしょう。もし代わりに/cake/141のようなリクエストをするならば、特定のケーキの詳細を取得することができるでしょう。これら両方は、推測しやすいアプリケーションとの情報のやり取り方法をつくる、理に適ったエンドポイントの例です。

## RESTful APIをつくってみよう！
ここで作ろうとしているAPIは2つのクラスで構成されます。1つ目は、URIをパースしてレスポンスを返す抽象クラスです。
2つ目は、APIためのエンドポイントから構成される具象クラスです。このように要素を分解して考えることができるように、まずどのRESTful APIの基礎として使える、かつアプリケーション自体のユニークなすべてのコードから分離した場所に置ける抽象クラスを用意します。

しかしながら、それらのクラスを書き始める前に、準備すべきことがあります。

## .htaccessファイルを書こう。
.htaccessファイルは、Webサーバーが.htaccessが置いてあるディレクトリに対してくるリクエストをどのように処理するかを記述されている設定ファイルです。APIが含むすべてのエンドポイントに対して新しくPHPファイルを作成したくないので、このような設定ファイルを書きます。（メンテナンスするのが難くなるという他の理由もあります。）
APIにくるすべてのリクエストが意図されているコントローラーに向けて到達して、特定のエンドポイントに対応したコードが実行されること。そのことを念頭に置いて、.htaccessファイルを作りましょう。
```
<IfModule mod_rewrite.c>
RewriteEngine On
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-f
RewriteCond %{REQUEST_FILENAME} !-d
RewriteRule api/v1/(.*)$ api/v1/api.php?request=$1 [QSA,NC,L]
</IfModule>
```

#### この設定ファイルは何してるの？
この設定ファイルについて少し言及します。まずここで最初にすべてを内包している部分は、mod_rewrite.cファイルが存在していることを確認するための記述です。もしそのApacheのモジュールが有効ならば、次の記述に進みます。RewriteEngineを有効にしてから、次の２つのルールを追加します。これらのルールはリクエストされたURIが既に存在しているファイル名やディレクトリ名と一致していなければ書換えを行います。

次の行は、実際のRewriteRuleの宣言です。これは、api/v1/に存在しないファイルやディレクリに対するどのようなリクエストであっても、api/v1/index.phpに送られるべきという記述です。(.＊)マークはキャプチャと呼ばれ、デリミタ（$1）を通してリクエストの変数としてMyAPI.phpに送られます。最後の行では、幾つかのフラグをどのように書き換えるかを設定しています。
最初に[QSA]は[QSA]はQueryStringAppendの略で、最新の作成されたURIに対してクエリ文字列を付与します。2つめの[NC]はNot Case sensitiveの略で、大文字・小文字を区別しないという意味です。最後に[L]はmod_rewriteにこれ以上追加ルールを適用しないための標識です。
